Глава 3 Реляционный подход

3.1 Структура данных

Атоматная единица - Неразложимая единица в модели данных.
Домен - Множество атомарных значений одного и того же вида. Если значения двух атрибутов берутся из одного и того же домена, то их сравнение имеет смысл.
Отношение на доменах состоит из двух частей: заголовка и тела.Заголовок состоит из название столбца.Тело состит из множества заголовков и ячеек строк под ними(кортежей). 
Кортеж - пара атрибут-значение.
Степень отношения - количество атрибутов отношения.
Кардинальное число или мощность отношения - число кортежей в отношении.

Пусть R Отношнение с атрибутами A1-An. Множество атрибутов K отношения R являются возможным ключом R <=>
1.Уникальность. 
	В произовльный момент времени не существует двух кортежей из R с одниковыми значениями атрибутов K.
2.Мнимальность.
	 Ни один из атрибутов K не может быть исклчен из K без нарушения уникальности.

Каждое отношение обладает хотя бы одним возможным ключом. Один из возможных ключей принимается за первичный ключ. Остальные, при наличии, называются альтернативными ключами.
Простые слова для сложных названий:
	Отношения-таблица
	Кортеж-строка
	Атрибут-столбец

3.2 База данных

Реляционная база данных - совокупность отношений, содержащих всю информацию в БД.
Каждая таблица состоит из однотипных строк и имеет уникальное имя.
Строки имеют фиксированное число полей и такое же кол-во значений.
Строки обязательно отличаются друг от друга хотя бы одним значением.
Столбцам таблицы присваиваются имена, в каждом столбце хранятся однородные данных с определнным типом.